在从奴役中被拯救出来，
并被带到应许之地的边缘之后，
神的子民惧怕他们面前的敌人，
而不是信靠神所应许的得胜。
因此，神把他的子民送回旷野。
在那里，一场反叛兴起，反对摩西的领导。
后果临到，地裂开，火降下，瘟疫蔓延。
但亚伦和摩西为悖逆的百姓代求，
主就施下怜悯。
现在，旅程在干旱之地继续
在那里，神的子民围住摩西，向他要水。
欢迎来到Mariners Church。
我叫Jared。
今天能和你们在一起，我非常兴奋。
在我们进入今天的信息之前，
在我们结束这个事工年度之前，
我想最后花一点时间。
我们有一份独特的祝福，
就是每个星期都能听到你们的故事
讲述神如何拯救你们，祂修复了你们的婚姻。
祂在你有需要的时候供应了你。
我们听到医治的故事。
主的荣耀不断彰显出来。
我们最关心的是你的心。
我们有各种事工、项目、小组、查经和教导。
我们教会有很多事情。
这一切都是为了帮助你更亲近神，
我希望你们好好利用这些机会。
我希望你们积极投入。
但我不希望你错过一个重要的领域
在这个领域里，神能触及你的心。
金钱对我们有一种独特的掌控力，
而正是通过定期奉献给教会，
这是上帝塑造我们的一个主要方式
成为一个更像耶稣的人。
这就是我对自己生命的期望。
这就是我想要给我家人的，
也是我想要给你们的。
所以，如果你已经准备好开始定期奉献，
我想邀请你这样做。
我非常感谢你们当中已经这样做的人。
你们参与了神在Mariners
Church这里的工作。
如果你想参与，
可以发送“online”到屏幕上的号码。
按照这些提示操作，你就会完成设置。
好了，让我们进入今天的信息。
请想象一个10岁的孩子，
和父母一起展开两周的公路旅行。
你坐在一辆1988年的 Suburban
里，没有空调。
你从洛杉矶出发。
你向东前往密苏里州布兰森，
那里就像退休人士的迪士尼乐园。
然后你一路向北进入密歇根州
然后你一路向西返回，一直到西雅图
然后你再一路开车南下回到洛杉矶的家。
这相当于在两周内连续开车约88个小时。
全程6000英里，
那是我整个童年里最奢侈的一次度假。
我们曾有过这些很棒的冒险，就是去逛古董店
在那里我收集了一些棒球卡，
可现在已经没有了。
而最可悲的是，那时候 iPad
甚至还没被发明出来。
那是我一生中最漫长的两个星期。
现在你能想象今天带着孩子、
没有任何电子设备地这样做吗？
就这样在车里，连续好几个星期被关在一起。
我甚至连起点洛杉矶都还没到，
孩子们就会问还要多久、我们有零食吗，
还有别打我。
我的意思是，有孩子在车里就是一团乱。
我不在乎是10分钟还是10个小时。
就是那种，赶快结束这痛苦吧。
好，我们继续来看民数记中神子民的故事，
而这是一个叙事。
我们一直在看一个故事展开，
从几周前我们开始的地方
到今天我们要接着讲的地方。
神的子民一直过着游牧生活。
他们已经迁徙了38年。
比我那次两周的公路旅行要久得多。
今天让我们从《民数记》第20章接着讲我们
的故事。
我们要从第1节开始。
正月间，以色列全会众进入寻的旷野
他们就在加低斯住下了。
米利暗去世，并被埋葬在那里。
所以开头这一节经文给了我们地点方面的背景
也告诉我们这个家庭内部正在发生什么。
加低斯在埃及以北200英里处。
让我给你们看一张地图，
好让你们大概了解一下
埃及相对于如今以色列，
也就是现代以色列的位置。
加低斯大概就在正中间那里，
他们正朝着应许之地前进，
也就是被称为迦南的地区。
而加低斯正是那个地点，
就是我们两周前那篇信息发生的地方。
还记得Eric教导我们关于十二个支派
在一个叫加低斯的地方扎营，
他们从每个支派选出两名探子。
他们被派往名为迦南的地区，
就是神所应许的这片土地。
但他们回来后，报告说那地有巨人。
他们任由恐惧占据了他们。
他们表现出对上帝缺乏信靠，
并且面临了严重的后果。
因为在那个故事中他们缺乏信靠，
他们将要花40年在旷野中跟随上帝。
刚才，我差点说错话。
我不知道你有没有注意到，
但我把这件事想成像是，
我总觉得他们是在旷野里漂流了40年。
但实际上，那并不是漫无目的地漂泊。
神才是带领他们的那一位。
要记得，日间是烟柱，夜间是火柱。
每当神起行，百姓就跟随。
神在旷野中带领了他们整整一代人的时间。
你看，神想要的是他们。
因为他们缺乏信靠所带来的这个后果，
神让他们继续跟随他，
直到这不信的一代人全都死去。
现在，米利暗，也就是摩西的姐姐，
她的死证明不会有任何特殊例外，
甚至连摩西的家人也不例外。
但他们也同样承受了后果。
所以故事在第2节继续。
经文说，
所以，神的子民感到很沮丧。
听起来有点像他们想要一盘熟食拼盘。
但对他们来说，这里面确实有真实的痛苦。
你看，上一代人的孩子们如今正站在
在第一次叛逆发生的同一个地方。
这个地方，加低斯，
就是那些探子被差派出去的同一个地方。
那么发生了什么？
他们的子女，
就是当年那些发怨言之人的下一代，
现在，他们的儿女也在做同样的事。
但他们抱怨的确实是个真实的问题。
他们说，我们没有水。
而你我都知道，三天没有水就会死。
这确实是个现实的问题。
然而，他们的抱怨几乎是一字不差地
他们父母几十年前所说的话。
出埃及记第17章里的那个故事。
他们说：你为什么把我们从埃及带出来，
死在这里？
现在请注意，他们是在跟谁争吵。
他们并不是在彼此争吵。
其实也不是在与神争吵。
他们是在与摩西争吵。
你看，那些跟随摩西的人，
他们把摩西误认为是供应他们的人，
而不是带领他们的人。
这一点在这里会非常重要。
但摩西算是一个重要人物。
也许你还记得。
摩西是在法老家里长大的。
他被神拣选，带领祂的百姓出埃及。
你会看到那些令人惊叹的故事：十灾，
以及红海被分开。
他就是提供十诫的那一位。
神把十诫赐给他，他就下山交给百姓。
这就是神所拣选的人。
在整本旧约中，
你会看到神在寻找一个可以与祂同工的人。
祂最初创造的人，亚当。
然后我们继续看亚伯拉罕的故事。
现在我们看到了摩西。
一路上还有其他人。
你猜怎么着？
还会有其他人接续跟上。
上帝想要与某个人同工，
为要修复我们所破坏的。
于是故事继续发展。
于是百姓在抱怨。
他们去找摩西，对他说：
我们需要水。
那么摩西和 亚伦做了什么呢？
这里是第6节。
于是摩西和 亚伦从会众面前离开
到会幕的门口，也就是帐幕。
那就是神同在的地方。
他们俯伏在地，耶和华的荣光向他们显现。
耶和华对摩西说，
拿着杖，召集会众。
你和你的哥哥亚伦要在他们眼前吩咐磐石，
它就会流出水来。
你要为他们从磐石中取出水来
并给会众和他们的牲畜水喝。
于是，摩西从主面前取了杖
正如他吩咐他们的那样。
现在，他们做了正确的事。
摩西和亚伦就去到神面前。
他们在他面前俯伏，
他们知道，神才是最终会供应的那一位。
祂是伟大的供应者。
祂是在旷野中维系他们生命的那一位。
几十年来，祂一直供应他们，
到这时已经是一整代人的时间了。
于是摩西把怨言带到唯一的地方
抱怨该去的地方，就是会幕，
也就是会幕，是神亲自同在的地方。
神给他们指示。
他告诉他们具体该怎么做。
然后这里是第10节。
摩西和 亚伦召集会众到磐石前，
摩西对他们说：“你们这些悖逆的人，听着！
难道我们要为你们从这磐石中取出水来吗？
于是摩西举起手，
并且用他的杖击打磐石两下，
于是大量的水涌了出来，
于是会众和他们的牲畜都喝了。
哇。
我的意思是，这真是个神迹。
所发生的这一切是个神迹，
但你有没有注意到其中的问题？
你看，这个神迹是神的供应。
到了这个时候，他们已有数百万人。
这不是一条从岩石里流出来的小溪。
这是一条丰沛的河流，足以供应百姓
以及他们所有的牲畜。
神为什么那样做？
为什么即便这个故事中有些不对劲，
他还是选择了呢？
你看，神并不是在安抚群众。
这是神在供应他的子民。
但情节马上要出现转折了。
看看第12节发生了什么。
但耶和华对摩西和亚伦说，
因为你们没有信靠我，以彰显我的圣洁
在以色列人眼前，
你们必不得领这会众进我所赐给他们的地。
这些就是米利巴的水，
在那里以色列人与耶和华争闹，
并且他向他们显明了他的圣洁。
好吧，你可能会想，等一下。
我以前听过这个故事。
我不太记得它是那样结束的。
而且你说得完全正确。
这是一个平行的故事。
你看，民数记第20章，
我们刚才读的这个故事，
与多年前发生的事非常相似，
发生在《出埃及记》第17章。
事实上，
让我给你们看看这些故事之间的相似之处。
你会看到神在出埃及记17章给出指示，
另一个故事。
他说，击打磐石。
那么，摩西的行动是什么呢？
他击打磐石。
那么，当这事发生时，神的回应是什么？
水流出来了。
那可能是你记得的故事，
但那不是我们刚才读到的故事。
让我给你看民数记第20章发生了什么。
神说，要吩咐磐石。
摩西的行动是什么？
他击打磐石。
那么神的回应是什么呢？
祂禁止摩西和 亚伦进入应许之地。
然而，神还有另一个回应。
水仍然流出来。
你看，在《民数记》第20章，神说，
拿上你的杖，但不要用它。
他说要对磐石说话。
不要击打磐石。
在出埃及记第17章，神吩咐他击打磐石，
然后水就流出来了。
他们面对的是同样的问题。
在这两个故事中，他们都需要水。
事实上，是同一个人。
就是摩西。
而摩西手里拿着同一根杖。
神说：拿上你的杖。
但随后，祂给了他一个不同的命令。
他说，要对磐石说话。
不要真的用你的杖。
这根杖真是件不可思议的东西。
就是这同一根杖，
在出埃及记的故事中把尼罗河变成了血。
就是那根杖分开了红海。
就是先前击打磐石、使水流出来的那根杖。
但神说，把它拿上。
不要用它。
你看，有时候，对你我来说，
顺服意味着拿起那个工具
或是那个让我们为人所知的东西，
但随后也要把它放下，因为神说了不同的话。
这意味着降服于神，并记得那根杖，
而这对你我来说都很值得记住，
那根杖的能力始终只在神允许的范围内。
神的指示改变了，而摩西却没有领会。
嗯，他要么是没领会，要么就是无视了。
现在，我们可能都曾处在这样一种境况中，
经历过那种，
带你走到这里的，未必能带你走到那里。
我们在生活中会学到一些东西。
我们会找到方法去做自己喜欢的事，
或是去进行我们所需要的操练。
但有时候，这些事情会遇到瓶颈，
把我们带到这里的方式，
并不一定能把我们带到那里。
当我开始养育孩子时，
我对此有了特别真切的体会。
如果你有孩子，你就知道孩子成长的每个阶段
都需要不同的养育方式。
他们还是婴儿时你所做的，
不是他们蹒跚学步时你能做的，
而且这和他们长成青少年时肯定又不一样。
现在，完全出人意料的是，
你可能有两个同年龄段的孩子，
而且仍然需要两种不同的教养方式。
让你带好一个孩子的方法，
并不一定适用于下一个孩子。
现在，我有两个孩子。
我在自己家里深深体会到了这一点。
我的长子，我儿子 Asher，
当他被叫去自己的房间时，
在他大概五、六、七岁的时候，
每当他被叫回自己的房间时，
他就会气冲冲地沿着走廊走过去，
然后他会还算礼貌地把门关上，坐在床上，
大约30秒后，
你就会听到他甜甜的小声音说：
我现在可以出来了吗？
后来，我女儿也到了那个年纪；
我们叫她回房间，
她说：“不。”
于是我们又对她说：回你的房间去，
她说：不要。
所以我们只好把她抱起来，放到她的房间里，
然后她就在房间里猛拽那扇门，
像个小龙卷风一样。
这太疯狂了，我们孩子之间的差异。
你看，即使在同一个家里，面对不同的孩子，
我们也得用不同的方式。
摩西经历了这一点。
你看，曾经对摩西有效的方法，
这次就不再适用了。
你可能会问，为什么这是如此严重的过犯。
摩西所面对的是相当严重的后果，
但你必须从神的角度来理解。
摩西把自己放在了神的位置上。
有一位我很喜欢的牧师兼作家，名叫 Tim
Keller，他这样说。
他说，当摩西称他们为悖逆者时，
摩西就把自己立为他们的审判者。
他定了他们的罪。
然后他说：“我们必须给你们水吗？”
他把他们塑造成他们的拯救者。
摩西所做的一切都让人把目光从神身上移开，
实际上指向了他自己。
所以，正如百姓误把摩西当作供应者，
而不是带领者，
摩西也同样困惑了。
其实，摩西也相信了这一点。
所以，若摩西的后果让你感到意外，
另一个是水还是流出来了。
就像，摩西做错了事。
摩西面对了后果，然而神仍然供应了百姓，
即使他的仆人悖逆了。
你看，有整整一代人是神渴望保全的。
如果你仔细想想，这其实是有点危险的领域。
某件事行得通，并不意味着神就祝福它。
水流出来了，可领袖摩西仍被取消了资格。
结果并不等同于顺服。
你看，旷野从来都不是真正的问题，
问题在于人的心。
问题不是我们缺水，
这个故事真正的问题在于：水流出来时，
谁会得着荣耀。
刚才，我跟你们分享了两个不同的故事。
这里有出埃及记 17
和民数记第20章的对应之处。
这是两个不同的地点，
可是你们有没有注意到，
这里用了“米利巴水”这个名字？
“米利巴水”是一个非常具体的名字。
事实上，
这名字是摩西在出埃及记17章结尾起的。
摩西给那地方起名叫米利巴，意思是争闹、
抱怨或苦毒，
因为百姓当时的表现正是如此。
摩西在出埃及记17章给那地起名米利巴。
但注意，民数记20章地点不同，水却相同。
他们所在的地方叫加低斯，
意思是圣洁、分别为圣，
如今因争闹称为米利巴水。
两个不同的地点，两场不同的争吵，
但苦毒随之而来。
神的名本该在圣地加低斯被尊为圣，
但摩西却给了它一个苦涩的名字。
这对神来说是一件大事。
圣洁并不是说神敏感或容易被冒犯。
圣洁就是神之所以为神。
因此，轻慢地对待圣洁的神，
就是在那些需要真正认识他的人面前误传他。
摩西在神正要触及的百姓面前误传了神。
现在，上帝和摩西之间的关系非常重要，
也非常引人入胜。
如果你现在也像我一样在享受世界杯，
你可能也在看一些正在进行的解说。
我热爱足球。
我已经做了很多很多年的足球迷了。
所以你们知道，Zlatan
现在是解说团队的一员。
而这个人是全球足坛的支柱人物。
全世界都知道Zlatan是谁。
但他和另一个名叫 Lexi
Lawless 的人共用一张桌子。
而 Lexi 是一名前美国队球员。
我这么说并不是贬低他的意思，
但他不是Zlatan，好吗？
Zlatan 就像是个实力强大的球员，
然后还有 Lexi，她踢过足球。这很棒。
事实上，他们都踢过MLS，这点很关键。
但时不时地，你会看到 Lexi 以为他和
Zlatan 是朋友。
他试着戳他。他试着稍微逗弄他一下。
他试着拿Zlatan开玩笑，
而这正是你能看出两者差别的地方。
这跟 Zlatan 毫无关系。
他和Lexi之间的距离感，
是当下夜间电视的看点。
事情是这样的。他们俩当年都效力于MLS。
Zlatan效力过顶级俱乐部，
最后在洛杉矶银河队退役。
Zlatan，
尽管他曾效力于世界上一些最伟大的俱乐部，
他就在这里，在 L.A. Galaxy
结束了自己的职业生涯。
而 Zlatan 的自负大到一个地步，
当他签约洛杉矶银河队时，
他们在《洛杉矶时报》上刊登了一则广告。
事实上，你可以在这张图片中看到，
头版是他穿着银河队球衣的照片。
但更重要的是，Zlatan
本人想独占整个封底。
上面的文字很简单：亲爱的洛杉矶，不用谢。
我喜欢。我太喜欢了。
Zlatan和Lexi不在同一个层次。
他们或许共用一张桌子，但他们是不同的人。
神和摩西之间的差距更是呈指数级地大。
神不会容忍摩西把功劳归给自己，
或贬低神的圣洁。
现在，
从我们一路读到民数记这里的整体脉络来看，
这是三次叛乱中的第三次。
这些叛逆各自带来越来越深重的后果，
而且它们是三重一组。
事实上，你也许也注意到，在整本圣经中，
凡是事情成三出现，
就像一个感叹号。
当神被称为圣洁、圣洁、圣洁时，
那是要像一个感叹号一样强调。
而在这些悖逆中，就像是一个螺旋。
每一次叛逆都变得更加严重。
让我给你们看一下第一周看过的那张图。
你可以在这里看到十二个支派，
正如《民数记》所指示的，
在会幕周围安营。
就在各支派和会幕之间的内圈，是利未支派。
我们上周学习了关于他们的内容。
而在中心的是会幕本身。
那是神的居所。
这三次反叛对应着这三个同心圆。
民数记第13章，
从埃及向北行进200英里后，
探子被派出去。
他们回来了。
他们惊恐万分。
他们的恐惧和缺乏信靠，
导致他们在旷野漂流了40年。
那是外圈。
然后上周，我们看到了可拉。
我们在《民数记》第16章看到，
可拉起来反抗摩西和亚伦。
他自己的骄傲和嫉妒占了上风，
地就把他吞了下去。
事实上，如果你错过了那篇信息，
你一定要回去听上周的。
Eric 的信息非常精彩。
我希望你们听见这一点。
现在，第三次悖逆，来自核心圈子，
就在第一次悖逆的同一个地点，
我们现在来到会幕这里。
这两位是神的人，摩西和 亚伦。
四十年来，他们带领百姓穿越旷野，
他们又回到了最初出发的地方。
但这一次，
我们看到核心圈的人也同样容易失败。
他们离应许之地已经如此近了。
事实上，看看这张地图。
加低斯位于应许之地迦南的边界上，
就是他们想要去的地方。
他们行进了200英里，
而他们距离进入神应许之地，只有80英里。
这里就是摩西失去资格的地方。
他被禁止进入应许之地。
你可能会问自己，
这是不是有点太严厉了？
这是不是感觉太严厉了？
我不知道。
我来告诉你们，我有时候会有多苛刻。
我最近剪了这辈子最糟糕的发型。
我知道你们可能在想什么，
而且这有点让我受伤，
因为你们想的不是这个发型，好吗？
不是这一个。
是之前的那一次。
但我在椅子上坐下，
面前是一个我从未见过的人，
然后他看着我说，
好吧，我们今天在这里做什么？
然后我大概解释了一下。
然后他是这么说的。
所以你的头发就是，先往前垂，
然后再梳到一边。
就是，你想要那样吗？
他说这话的方式让我心想：不，绝对不是。
我说了你能对别人说的最糟糕的话。
我说：“你想怎么做就怎么做吧。”
不到十秒，我就知道自己完了。
我也知道，我再也不会回去找那个人了。
你看，摩西，嗯，对我来说，
那只是一个小错误。
而且我永远不会再回到他那里。
也许这话太重了。
但摩西犯的并不是一个小错误。
他把自己放在了神的位置上。
他把自己当成供应者。
他把唯有神才能做的事归功于自己。
现在，我希望你明白，这是一种后果，
而不是惩罚。
这两者有什么区别呢？
我知道我这里有点要玩文字游戏，
但我确实认为，这对我们自己认识神很重要。
正如我之前已经分享过的，
神渴望有一位人类伙伴。
从降下灾祸到分开海水，
摩西都是神所拣选的领袖，
十诫。
而现在在这个故事中，
我们看到即使是强者也会跌倒。
吉姆·柯林斯在2009年写了一本书，名叫
强者如何陨落。
这比一些人意识到的更容易。
在创办一家公司时，在追求更多的过程中，
他们开始过度伸展，
涉足那些还在前方等待他们的事物。
他们已经超出了自己的核心能力范围，
他们如今是在一个充满风险的领域中运营。
所以当时候到了，
他们的盈利能力出现了一点下滑。
他们开始拼命寻求拯救，这是 Jim
Collins 的说法。
他们开始寻找那颗银弹、那位新领袖、
那个大胆的转向，
这种彻底的重组。
然后大多数都失败了。
它们逐渐变得无关紧要，或走向消亡。
这是他的结尾要点。
如果领袖能及早察觉衰退，并诚实指出问题，
并且回到起初成就卓越的那些操练，
而不是他们自己去寻求一个外来的救主，
他们就不会跌倒或失败。
摩西没有及早察觉自己的衰退。
他任由压力和种种要求扭曲了他的行动，
而他所承受的后果让人觉得严厉。
但摩西不是一个普通人。
摩西不像你我一样。
这可是神子民的领袖。
神的圣洁是不可轻慢的。
所以神需要一个伙伴，而连摩西也失败了。
连摩西也会失败。
那么，那个失败对我们来说既是一种说明，
也是一个例子，
但这也提醒我们，归根结底，
每个人最终都会失败。
那么，神做了什么呢？
你看，最终神差遣了他自己的儿子成为神人，
完全是神，完全是人，祂不会失败或跌倒。
耶稣就是磐石，教会正是建造在这根基之上。
耶稣的得胜就是我们的得胜。
刑罚已经偿清了。
刑罚由耶稣承担了。
忿怒倾倒在他身上。
我们是人，也会失败。
而我们的失败并非终局，
我们的刑罚已经被代付了。
那就是耶稣的恩典。
这就是与他建立关系的美好之处。
虽然我们可能会失败，
我们的行为也可能会带来后果，
我们不会面临惩罚，
因为耶稣已经替我们承受了。
现在，你可能在想，
这个故事不都是关于人们口渴的吗？
答案是，是的。
归根到底，
唯有耶稣——那磐石——能供应活水。
新约里有一个故事，
当时耶稣和他最亲近的12个门徒在一起。
在《马太福音》第16章，是这样说的。
耶稣来到凯撒利亚·腓立比的境内，
就问他的门徒：
人们说人子是谁？
他们回答说：“有人说是施洗约翰，
有人说是以利亚，也有人说是耶利米，
或是先知中的一位。
但你们呢？他问他们，你们说我是谁？
西门·彼得回答说：你是弥赛亚，
是永生神的儿子。
耶稣回答：“约拿的儿子西门，你是有福的，
”
因为这不是属血肉的启示你的，
而是我在天上的父启示你的。
我还告诉你，你是彼得，
我要在这磐石上建造我的教会，
并且阴间的门不能胜过它。
并且我要把天国的钥匙给你。
让我们对比一下这两个故事。
在加低斯，如今称为米利巴的地方，
神对摩西说：‘你要吩咐磐石，’
而摩西却转而对百姓说话。
他说出口的是苦毒的话语。
他说，听着，你们这些悖逆的人，
难道我们必须为你们从这磐石中取出水来吗？
随后神的判决临到：因为你们，摩西和亚伦，
没有信靠我，在以色列人眼前显明我的圣洁。
你们必不得领这会众进那地。
但在该撒利亚腓立比，
当耶稣问：‘你们说我是谁？’时，彼得
彼得开口说，他说，基于这个认信，他说，
你是弥赛亚，是永生神的儿子。
他在门徒面前正确地称呼了基督，
在这块充满假神和异教崇拜的磐石面前。
然后，耶稣的差遣就临到了。
耶稣对他们说，在这磐石上，
所以，
是建立在彼得关于耶稣是弥赛亚的认信之上，
我要建造我的教会，并且我要把天国赐给你。
彼得在人面前正确地代表了神，
并且得到了天国的钥匙。
你看，摩西对百姓说话，因此承受了后果。
当耶稣和彼得在一起时，
彼得说：‘你是弥赛亚。’
耶稣说，我要在那个认信上建造教会，
就是你我今天所属于的教会，
并且你们将得到天国的钥匙。
这种对比既美丽，也给我们所有人一个警示。
你看，正是在旷野中，悖逆可能发生。
我想你们已经知道，如果摩西都会失败，
你我也一样会。
当挑战来临，当我们的需要得不到满足时，
当你对人生的梦想遭遇阻力时，
这正是我们最容易陷入悖逆的时候。
这时，你的忍耐开始减弱。
当你的挫败感加剧，绝望开始悄悄侵入时，
你开始问自己：我到底哪里做错了？
为什么我就是走不出这个困境？我到底怎么了
？
这种挫败感会持续多久，
才开始变成发怨言呢？
如果不小心处理，这真的只是时间问题，
我们就会开始发怨言，就像神的子民一样。
这正是我们在整卷《民数记》中都看到的。
你看，他们的抱怨最终成了对神的控诉。
我们还不如做奴隶。你把我们带到这里来，
是要我们死。
这正是神子民在《民数记》中宣告的。
所以让我问你，你的处境是否使你悖逆了神？
也许这并不是一种外在的悖逆，
尽管那也会发生。
我们逃避神，追求别的事，追随自己的私欲。
但有时，
这些悖逆是在内心发生的：我们开始怀疑。
我们开始质疑，而这种质疑开始变得不健康。
我们开始追求不同的事物，
并且开始在自己的心里，
我们就在心里开始悖逆，
几乎和《民数记》中的那三次悖逆一样。
也许你就像民数记第13章里的那些探子，
在那里，他们惧怕外面未知的事物，
以及缺乏对神会照顾他们的信靠。
又或者像民数记 16 章中的可拉，
在那里，他们任由骄傲和嫉妒吞噬自己，
去攻击他们的领袖，
并把自己放在领袖的位置上。
或者也许你像摩西和亚伦一样，
你看着自己的人生，却把神的作为归给自己。
那个银行账户、你的工作，
你看着你生命中所拥有的那些东西，
你就以为那些东西都是你创造出来的。
你在哪方面最容易悖逆？
因着耶稣，我们的悖逆并不会导致惩罚，
我为此非常感恩。
当你我谦卑地来到神面前，
当我们承认自己的悖逆时，
我们提醒自己，祂是神，而我们不是。
然后我们被提醒，正是在那信仰告白之上
我们正站在那磐石上，那磐石就是耶稣。
祂是我们的根基。祂是我们的供应者，
是托住我们的那一位。
祂是我们的君王。阿们，阿们。
我非常感恩有你们。
这是你我有机会向我们的君王耶稣歌唱，
我们所站立其上的那一位。